---
title: 前端学习经验
date: 2018-03-13 08:52:06
tags:
  - 经验
categories:
  - 个人随笔
toc: true
---
### 前言
分享一下自己的前端学习心得，也算是个人随笔吧，毕竟一路走来走走停停，饶了不少弯，虽然还未追赶上大牛门的脚步，但是比起之前小白状态的我好太多了。
<!-- more -->
### 我的学习方式
一开始接触前端的时候是大一的时候，因为种种原因开始自学前端(主要进了一个专门做web的工作室)，在里面主要以自学为主，所以我的前端学习基本(完全)是自己学习的。

### 入门要先学点基础
开始接触的其实就是简单的html+css，就是实现一些简单的布局，那时候纯粹就是一边查文档一边打代码的，具体的原理什么其实都不是很懂，只知道怎么用，怎么用能实现效果，导致margin,padding,position乱用，好不容易达成效果了，结果稍微变化一下页面宽度，就又全乱了。那时候纯粹为了实现效果而写代码，现在看看之前的代码真的一团糟。
后来认为这种学习方式不行，得先看点基础，才开始接触了视频的系统性教学，也就是一些入门教学，果然开始的系统性教学还是有用的，至少理解了布局的含义，属性的基本用法，不必为了查一些效果实现方式而去找对应的CSS，最后网页乱拼乱凑。
### 学习态度很重要
一开始我只认为前端就是做做页面样式什么的，唯一里面高端一点的JS代码又看不懂，会又只会一点点，完全写不出想要的效果，甚至一开始连jq和js的概念也分不清楚，那时候我也没多想，蹦着理念，会用就行了。也没多管，只是为了完成工作室学长下达的布局任务。就这样写了一张又一张页面。不会的就copy网上，总之就没那么重视(主要还是没有自己的学习方向)，没耐心肯定不会提升个人能力，那时候的我就像井底之蛙，看不到更广阔的世界，自己又不肯去摸索。
### 要学会如何学习
其实我对前端的兴趣还是很大的，不然我也不会一直坚持下去了，但是在前端学习过程中的的确确会有枯燥乏味的情绪出现，写着同样的代码，就好像老师给你作业让你抄课文一样，时间久了就会无聊了。于是我开始重新思考我的学习方式是否出现了问题，没错，我可能得去挖掘一下新动力和方向了。正好那时候大一有个比赛就是做web的，但要求是前后端功能并线，但我并不会后端语言。那怎么吧呢，学呗。花了近一个月的时间开始接触后台的语言，那时候我学的是.net就是用c#写的，网上淘了一个视频，有残缺的那种，即使这样，还是激起了我的学习斗志，妈呀，原来登录注册是这样的，数据库是这样的。入门一种后端语言真的挺费时间的(那时候我只会用jq,还是查着文档用的那种)，就这样一个月学习一个月做还是草草完成了项目。有了经验，我似乎找到了能使我兴趣倍增的东西了，那就是新的知识，所以我开始好好重新学习javascript，这样一个又一个的坑被我打开，我又享受这种埋坑的乐趣。似乎没之前那么枯燥了。
### 学习过程
在码代码的时候往往会少不了许许多多的问题，这个时候怎么解决问题的方法就很重要了。
#### 遇到问题解决方法

1.你可以忽略这个问题，换一个解决方法实现目的。**但这往往会在你下次遇到差不多问题的时候又要去寻找解决方案。**

2.百度，遇到不会的百度，哦！原来这段代码可以解决，大概理解了一下意思，copy到项目里。问题解决，下次遇到了，诶！这个问题遇到过，再copy下来就好了。**这还是根治不了，你只是大概知道了这个怎么使用，大概原理是这样，差不多就行了。下次遇到问题你还是不能靠自己解决**

3.百度中百度，这个对于一开始学习的人来讲虽然会有些繁琐，但确实是一个不错的学习，所谓百度中百度，就是遇到问题先百度，得到的答案去理解，发现答案中又拓展了一些新的知识(相信都遇到过)，那么没关系，继续百度这个新知识去搞懂它，如果新知识里面又嵌套着新的知识，那么就继续百度，直到你能完全弄懂这个问题的答案为止。**这个方法虽然在解决问题上会显得拖沓，但是在个人的学习方面却是一个很不错的提升。除非你很着急完成这个功能，那么还是建议花时间好好理解这个问题的答案才是提升自己的最好方式。**

4.在搞懂一个问题之后记录下来，问题通过百度，询问他人，自己摸索等一系列方式得到了解决，这个时候，把问题和解决方案记录下来是一个非常好的学习习惯。**孔子说:学而时习之。不是没有道理的，你的脑子不是硬盘，无法做到随时随地存取东西，所以你需要一个硬盘来存储一些你需要的资源，毕竟存在内存中的东西有掉的风险，硬盘的话随时去看就好了，遇到问题多了，时间久了，总会忘记的，记录一遍可以加深印象还可以日后回顾，多好。**

#### 关注一些社交学习网站
当然这里的社交网站是指都是coder的一些网站，这里你可以和别人一起交流经验，也会有不少大牛分享一些心得，code以及一些新技术。总之要走到更前面，你得需要一个可以扩展视野和寻求帮助的平台。

常用社交网站：
- [github](https://github.com/) :上面有各种各样的源码分享，关注一些大牛们能让你提升更快。
- [segmentfault](https://segmentfault.com/):提问和解决问题的网站，也有很多人在这里分享心得。
- [CSDN](https://www.csdn.net/):中文的IT交流平台。

#### 适合自己的学习工具
工具不是泛指那些软件，一些好的学习网站也能成为你进步的利器，在这个互联网的时代，没有什么信息是不能通过网络获取的，合理运用就显得很重要。

这里分享下我学习的工具:
- 编辑器:**atom**(一款当前比较主流的编辑器，免费，开源)，可以在官网下载对应想要装的插件来提升代码效率，虽然之前也用过webstorm,sublime等主流编辑器，但是由于需要付费(当然有办法免费的)以及下载插件不方便，总之一系列原因(我也不清楚，大概是为了追求大牛门的脚步)，我还是选择了atom，用的也比较舒服。**分享几个常用的插件。**
  - **atom-beautify**:美化包，可以调节代码格式
  - **atom-ternjs**:用过的都知道，自动代码补全
  - **emmet**:用过sublime,webstorm的人和一些老司机懂，可以快速生成一些代码(如输入div,按tab自动生成)
  - **file-icons**:彩色图标，可以让你看项目更清楚一点。
  - **highlight-line**:高亮选择行。
  - **highlight-selected**:高亮选择，双击一个代码的时候。
  - **react**:写react的时候用的插件，不需要的可以不下。

- 笔记工具:**有道云笔记**，一款可以编辑很多格式的一个笔记软件，还可以在微信，网页，微博看到好的文章可以用它的功能克隆下来，以及另外一些语音输入照片输入等等功能，还算不错，挺好用的。
- 翻译软件:**百度翻译**，**金山词霸**，等等，查询问题的时候遇到不认识的单词或句子可以翻译一下，当然英文好的可以忽略。
- 查询问题:**百度**，**google**，后者可能需要翻墙，这种是遇到问题解决的一种很好的方式。
- 代码存储(非本地):**github**,基于git，又称同性交友网站，具体多强大我一两句也解释不清，总之极力推荐
- 抠图工具:**PS**，没有美工的情况下我们要对一些图片做一点处理，稍微会用一点这个工具可以完成很对的基本需求。
- 远程连接的工具:**SSH Secure Shell Client**，针对服务器为linux的操作系统，可以实现一些简单的代码拷贝文件传输，当然服务器为windows就直接进去就好了




#### 学习的目标
要有明确的目标和规划，盲目性的学习虽然有点效果，但是效率低。**比如这段时间要做什么，学什么，那就在这段时间好好学这个东西，不要今天学一个API明天另一个东西的API，这样子首先不方便做笔记，而且很容易忘记。**

### 总结
1. 总之要学好前端首先得有这方面的兴趣，毕竟有兴趣才有动力。
2. 要有学习的明确方向，有了方向才不会迷茫。
3. 要有正确的学习态度，态度好了学的效率才会高。
4. 良好的学习方式也很重要，方式正确进步才会快。
5. 遇到问题要抓根问底，常做记录。并且温故而知新。
6. 合理运用工具，可以提高自己的开发效率。
7. 扩展知识面，浏览社交网站，可以认清自己的差距，发现更多的技术，从而从中拓展自己的能力。
